---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '在520谈谈520'
pubDate: 2024-05-20
description: ''
author: 'Bill Haku'
cover:
    url: '/img/xiaoming/IMG_5630.jpeg'
    square: '/img/xiaoming/IMG_5630.jpeg'
    alt: 'cover'
tags: ["杂谈", "人类观察计划", "小明"]
theme: 'light'
featured: false
published: true
---

5月20日因为中文中与「我爱你」的谐音，成为了赛博情人节。趁这个机会，来谈谈爱。虽然这个话题已经是人类几百年来老生常谈的话题，当每一代人都会有每一代人的想法。虽然发在了这个日子，本文却不过是一篇杂谈罢了。

我一直以来以非常谨慎的态度来谈爱这个字。爱并不仅仅是喜欢的程度增加。从某种程度上来说，喜欢一个人所以想待在她身边与喜欢一台电脑所以想买下收入囊中可能是类似的事情。不过人终究有其独特的一面。电脑只是一种工具手段，而人只能是目的，不能是手段。这不是我说的，这是？？？说的。我从大约在高三的时候从罗翔的视频中知晓到这句话，就一直在揣摩其内涵。很遗憾，翻译的工作似乎做得并不好。手段一词恐怕还稍好理解，也正是我提到的「工具」一词，但是「人是目的」也许就有点难以理解了。如果要我来解释的话，我只能更加抽象地将其解释为：「被某种行为的对象」， the target for some action. 

所以我们应该以怎样的出发点来谈爱一个人？爱某人不会是实现某种目的的手段。因此当从喜欢发展到爱的过程中，不会有由于某种显示的目的或需求所导致的发展。

人类之间有许多类型的爱：父母对子女的爱、情侣之间的爱、教师对学生的爱等等。其中最常见最容易想到的或许是前两者。当我们谈及父母对子女的爱的时候，也许会提到「无私」与「不求回报」。不过，这一点上也许是各种类型的爱之间共通的。爱的双方之间，不必索求回报，计较得失，就会自然互相付出。

人与人之间的关系很多是天生不平等的。父母与子女之间，即使是成年后的子女在面对父母时同样有由于社会的道德和法律的制约所造成的地位的不平等；同理，教师对学生的行为和立场的制约、上司对下属的利益关系和立场上的制约等同样造成了两人地位的不平等。即使是在一般情况下可以做到互相尊重，在遇到涉及到双方的利益关系等特殊情况时，可能两人的关系就会发生变化。

而情侣之间则会选择在交往的过程中不断同化双方的利益关系。事实上，在人类的社会习惯上，往往会将夫妻的财产等以一体化的观点来看待。这里所说的利益关系，却又不仅仅是财产，还包含生活目标、精神追求等。而感情的培养也正是在双方的共同利益得到扩大和满足的过程中完成的。而所谓的「爱」，也是这感情中对彼此感到珍贵、重要和欣赏的部分。

我不可否认人类的原始生物本能也许是爱情的起源和重要的催化剂，但是作为一个独一无二的人在这个社会中存在的感情，也反过来对生物本能有所影响。

回忆则是感情中最珍贵的东西。如果某一天失去了之前的回忆，那么感情也就随之清零了。如果像读取硬盘一样加载某段回忆，就能找回某个感情。如果有人修改了硬盘的数据，或许感情就会发生变化。也许是感情的对象会变成另一个人，也许感情会变得完全相反。如果说感情这种东西过于抽象，那么可以具象化为神经元突触间的连结的回忆，就是它的实体了。

所以尽管我还是以非常谨慎的态度来谈「爱」，但是随着对「爱」有了更深入的理解，我想我才能更有自信地、更负责任地对小明说出每一句「我爱你」。
