---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '也送自己一个气球'
pubDate: 2023-08-18
description: '21岁生日杂谈'
author: 'Bill Haku'
cover:
    url: 'https://cdn.pixabay.com/photo/2016/10/31/19/04/balloons-1786430_1280.jpg'
    square: 'https://cdn.pixabay.com/photo/2016/10/31/19/04/balloons-1786430_1280.jpg'
    alt: 'cover'
tags: ["杂谈", "生日"]
theme: 'light'
featured: false
published: true
---

当你不知道该给自己送什么的时候，就送自己一个气球吧。

每年的8月17日，是两个我熟识的人的生日。其一是他。可惜今年故人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。万里河山今犹在，不见当年吟诗人。其二是之外语文的创始成员之一的土。他的生日，是普天同庆的。我同许多人一样，也会带着一本红色的书，走进一家连锁快餐厅，以这种特殊的仪式为他献上生命的一秒。土的生日，是切实的、精致的、立体的。土这几年来也会在这天投稿一些视频，并发表一些文章。这使得如果我再来写文章的话，就会自然形成前后强烈的对比，显得相形见绌、班门弄斧了。

我记得小学的时候还会召集一些好友，去肯德基、游戏厅或者家里，还有预定的蛋糕，共同渡过今天。后来到了初中，人就变了，场所也有了变化。但是到了高中之后，心态的变化更加明显了。过去的一年从人生的八分之一、十分之一，变到十五分之一、二十分之一了。从指数为-1的幂函数的性质来看，变化率是单调递减的。不过不能否认的是总归还是递减的。因此再过几十年的话，人们会把分子变成5、变成10。让其所占的比例，稍微大一些。

人生总归是一场孤独的旅行。你所得到的一切，最终都会失去。你走时的一穷二白，正如你来时的一无所有。预装的父母自然是有失去的那天；小时喝奶的奶瓶应该早就已经扔掉；万贯家财只是短暂属于过你；即使是吃进去的的东西，还是要化为白灰散遍天下。与某人有了第一次的见面就会有与他的最后一次见面，一切得到的东西，都有失去它的那天。

尽管如此，每次当我下定决心把堆在角落的废品卖掉时，都要下很大的觉悟。断舍离的目的是什么呢？是为了抛弃过往？还是为了抛弃未来的过往？所以开始慢慢喜欢一些服务类的消费。旅途开始前的兴奋是积攒的压力的别离；餐厅流淌的音乐是为了让满足带走焦虑的空虚。它们也不会带来什么新的东西。让自己熵增，顺着自然的规律。

如此便是过去的思考。当明白了以上，就应该明白以上也是会失去的理论。因此对过去的思考会陷入停滞、对世界的想象会走向混乱。于是索性放弃了思考。

现在的我的思考是基于放弃思考的大脑而诞生的。对于自身有着清晰的认知、对未来有合理的规划、对世界有独特的观点。这便是我放弃思考的大脑所在思考的东西了。而也正因如此，这篇文章现在看来确实逻辑混乱，不知所云。

还是写点正常的东西吧。虽然不多，我确实收到过一些值得我珍惜的礼物。但是从来没有人送过我一个气球。今年我送自己一个气球。那个烈日当空、天桥之下，充了氦气的能一直飞到天空之上的气球。那年的我不小心把它放飞了，天桥未能阻止其走向归途的脚步。直到今天凌晨我点开Twitter的主页，满屏的气球飞起，还有几个最后被挡在了屏幕的顶上。所以现在的我也送自己一个气球。以后任何人，都不要送我气球。

气球是每个人用来送给自己的礼物。🎈